[Musique] Bonjour à toutes et à tous et merci d'être fidèle à Tandem TV. Aujourd'hui, je reçois Vincent Gelem. Vincent Guelem, vous devez peut-être le connaître surtout si vous invitez Bam parce que depuis des années, il s'occupe de nettoyer les plages de Bam.
On l'avait peut-être retrouvé sur les plages de Bam, mais il a d'autres corps à sonard parce que l'année dernière par exemple, il avait organisé pour les soldats blessés, les soldats en en réinsertion et en réhabilitation, un super galat de soutien euh via Betalhem.
Et imaginez-vous qu'il réitère aujourd'hui mais pas pour les soldats blessés quoi qui évidemment il sera toujours là pour les aider mais il organise bientôt un galet de soutien avec la communauté le centre communautaire français de un gal de soutien aux victimes de violence sexuelle du 7 octobre c'est jeudi 5 juin à 19h30 donc au centre communautaire de Bam.
Est-ce que d'abord est-ce que tout est clair ? Est-ce que je je me suis bien exprimé ? Bien ça monsieur Gem. Tout à fait. Merci William de me recevoir. Une petite correction, c'est qu'on me connaît plus sous mon prénom hébraïque Samuel. Ah Samuel Guem.
Alors Samuel, oui, c'est vrai que vous avez un autre prénom. Alors je vais vous appeler Samuel Guelem parce que on vous connaît par le prénom. Alors première chose, première question Samuel Gelem, ce gars-là de soutien euh il est organisé au profit d'une association la RCCI et donc c'est pour elle que vous organisez ce garsl.
Qui qui est cette association ? Est-ce que vous pouvez nous en parler de cette association ? Exact. Tout à fait. D'ailleurs, je remercie tout d'abord l'association de m'avoir fait confiance pour organiser ce garslà au nom de la communauté francophone.
Alors, laation AR de CCI ARCCI pardon et l'association des centres d'aide des victimes de viol en Israël. C'est une organisation FTR qui a été fondée en 1990 et qui regroupe neuf centres d'aide à travers le pays et elle donc euh fournit des services aux victimes dans les domaines médicals, judiciaires, psychologiques et social.
Et dès le 7 octobre, elle s'est mobilisée euh pour renforcer les capacités des structures sanitaires et sécuritaires exposées au sein des attaques. Elle a également déployé une campagne de sensibilisation à l'échelle nationale afin d'orienter les victimes qui souhaitaent libérer leurs paroles vers les conseils et soutiens adéquates.
Et puis elle a surtout rédigé un rapport soumis au décideur de l'ONU au sujet des crimes et violences sexuelles commis par le Hamas le 7 octobre. Alors c'est un c'est une association vous voulez de le dire qui qui s'occupe des victimes de violence sexuel mais est-ce que aujourd'hui c'est uniquement orienté vers les victimes du 7 octobre ou d'une manière générale tout toutes les victimes de violence sexuelle euh en Israël ?
Alors, d'une manière générale, depuis son origine, comme je vous le disais, euh pour toutes les victimes de viol et violence sexuelles en Israël, que ça soit les communautés laïques, euh orthodoxes, arabes, donc c'est vraiment euh la société, enfin la sociation qui s'occupe vraiment euh depuis toujours des violences sexuelles en Israël.
Euh mais depuis le 7 octobre, ils se sont penchés particulièrement euh et notamment à travers ce rapport euh soumis à l'ONU qui répertorie toutes les violences sexuelles commis le 7 octobre. Alors, on peut peut-être en parler. Euh quelles sont-elles ? Hein ?
Pour ceux qui nous écoutent ? On a les victimes directes et indirectes, je dirais. Donc les victimes directes, ce sont celles du 7 octobre dont il reste très peu de survivants. Donc ça a été lors du festival Nova dans lesquibutim, dans les bases de Tsal en bordure de Gaza et aussi les otages dont vous le savez une grande partie reste encore en captivité.
Et les victimes indirectes euh ce sont ben la société israélienne dans son ensemble. Euh il faut savoir que euh hélas avec euh le le drame du 7 octobre, la la société a été impactée euh a été choquée et ça a créé beaucoup de d'anxiété, beaucoup de stress post-traumatique qui se transforme parfois hélas en violence familiale et conjugale.
et on a recensé au cours des 6 premiers mois, les centres d'appel on ont recensé plus de 8000 nouveaux cas euh d'agression sexuel euh et notamment en provenance des centres euh d'évacuation du nord et du sud. Alors, mais pourquoi avez-vous euh souhaité donc organiser ce gars-là précisément ?
Alors, je l'ai souhaité parce que c'était un sujet qui me tient à cœur tout d'abord euh je trouvais qu'on en parlait pas assez. Euh c'est vrai que c'est délicat d'aborder le sujet, mais c'est c'est un sujet qu'on ne peut pas passer sous silence. Comme vous avez pu le constater depuis 7 octobre, beaucoup de médias étrangers, de mouvements féministes ont tendance à à remettre en question euh ces ces ces crimes odieux commis par le Hamas.
Et donc on voulait déjà mettre en lumière ce sujet et mais aussi euh euh nous mobiliser pour soutenir les victimes et leur leur dire clairement on ne vous oublie pas euh on est là et on vous soutient. Alors on va parler de ce de ce gal c'est c'est en fait c'est le plus important.
Donc je rappelle qu'il a lieu le 5 juin prochain à 19h30 au centre communautaire francophone de Bam. Exactement 19 russo cololobe à Bam. Euh, dites-nous, OK, il va y avoir quoi ? Est-ce que vous pouvez nous nous expliquer ce que vous avez prévu pour ce gars-là ?
Alors, c'est un gars là qui s'articule autour d'un dîner avec euh donc euh un appel au don, discours et témoignages, mais aussi la présence d'invités de marque comme le consul général de France à Telavive, le maire de Batiam. On aura la chance d'avoir Nathalie Nagar, notre marine et journaliste du 24 News et la soirée sera animée comme vous le savez par vous-même William.
Oui, ça je peux pas l'oublier ça c'est impossible sinon ça serait grave. J'aurais fait un autre gal pour les les problèmes de mémoire. On aura également la participation de la chanteuse franco-israélienne Esther Gage qui a participé comme vous le savez au concours vision 2025 en Israël.
Kohavaba. Ah oui et tout sera accompagné euh d'un musicien et chanteur talentueux du nom de Moïse qui nous vient des Philippines et je voudrais Philippines carrément. Tout à fait tout à fait. Il a collaboré avec Aljaro Sergio Mendez donc des grands de la musique.
Ah oui des grands alors oui oui. OK. Donc c'est une pointure. On a beaucoup de chance de l'avoir également. Euh on a la chance également euh d'avoir une artiste qui fait don d'un tableau. Euh ah oui, je l'ai vu le tableau, il est remarquable. Il est il est il est c'est une sculpture tableau pratiquement.
Donc son nom est Nadam euh autrement appelé Audrey Wnin, qui donc nous a vraiment merveilleusement fait ce don dont la vente lors du gala sera reversée intégralement. association. Donc c'est euh c'est euh beaucoup de soutien qu'on a de la communauté francophone, je dois vous le dire, depuis l'organisation de ce gars-là, on a des équithérapeutes, des photothérapeutes qui ont proposé de donner des séances gratuites à l'association.
On a des dons en provenance euh des États-Unis, de Suisse, de France. Euh donc la communauté francophone, j'en suis fier mobiliser quoi, se de se mobiliser, de montrer l'unité qui nous fait tant défaut aujourd'hui dans la société israélienne. Et euh et donc j'en profite voilà pour remercier vraiment tous les partenaires des sponsors euh que ça soit les trois synagogues franco-israéliennes, Filatarim, Shalom Verout et Betrabat francophone de Bam.
Exactement de Batiam. Euh les partenaires donc la table de carot STF, notre traiteur euh les partenaires 20, la cité de Diamant, Subba Wineri, euh mon ami Auriel de la société Maagav qui nous a euh fait le flyer. On a également eu la chance d'avoir l'aide de manière discrète de mon ami Céline chez Muni Corcia qui est une experte du fond social juif en soirée caritative et puis d'autres personnes qui se reconnaîtront Rouven Richardim voilà qui dans l'ombre aussi m'ont aidé et je leur remerci alors euh je suppose que vous êtes là aussi un peu pour ça c'est qu'on peut donc s'inscrire encore.
Qu'est-ce qu'il faut faire pour s'inscrire ? Parce qu'il y a un moyen de s'inscrire, c'est quoi ? Par téléphone, par WhatsApp, internet, c'est très simple. Peut-être que vous pourrez mettre le flyer. Oui, oui, ça ça on va le mettre. Donc le flyer, il est diffusé partout hein, sur Facebook, sur Instagram.
Nathalie Nagar nous a fait l'honneur de partager également sur son compte Instagram avec une vidéo de promo également. Donc merci à elle, vraiment, elle est formidable, extraordinaire. Euh et donc voilà, vous retrouverez le numéro indiqué sur le flyer qu'il faut contacter. Je le vois.
Donc je vais le dire, je vois vous avez de la chance, j'ai pas j'ai enlevé mes lunettes mais je vois quand même un peu. Donc prévente uniquement 053 78 31 98 et pour pouvoir participer. Donc je rappelle que c'est quand même un dîner. C'est un dîner de gala en fait.
Exactement. Les places sont limitées donc il faut vraiment se dépêcher puisqu'on a franchi les deux tiers des inscriptions déjà alors qu'il reste encore quasiment un mois avant l'événement en question. Donc c'est sur prévente uniquement. Donc dépêchez-vous.
Euh c'est une MVA et en même temps un bon moment à passer puisque même si le sujet est délicat et dramatique euh ça reste une soirée vraiment magnifique. Et bien merci euh Chemoel Gelem. Moi j'avais prévu de vous appeler Vincent mais on va garder Chemouel Guelem pour ce cette information sur ce gala de soutien.
Je rappelle dans Gala de soutien c'est un Bam au centre communautaire francophone de Bam. C'est le 5 juin prochain. On peut peut-être aussi euh si c'est possible mettre le lien pour faire des dons depuis l'étranger. Si toutefois il y a des personnes qui souhaiteraient soutenir cette association et les victimes de violence sexuelle donc du 7 octobre euh malgré le fait qu'elle ne puisse pas se rendre au gala à Batiam.
Donc euh voilà toutes les tous les dons sont bien à prendre et merci encore pour le soutien des francophones. Et bien vous nous enverrez à la fois la petite affiche, le visuel et le lien pour les dons. Nous le avec plaisir nous les diffuserons. Merci d'avoir participé à cette à cette interview.
Euh Chemel Guem, je rappelle que vous cette interview est diffusée par Tandem TV que vous pouvez le voir et revoir à la fois sur Anatel Tandem TV mais également sur le site YouTube de Tandem TV. Et évidemment l'idéal c'est que vous vous abonniez à notre chaîne.
Merci encore une fois et bon succès. C'est ce que je vous souhaite à ce gal de soutien. Je rappelle la date 5 juin 19h30 pardon c'est à Battial et un téléphone pour les préventes attention il en reste plus beaucoup c'est le 053 708 31 98 à bientôt. Au revoir. À bientôt. Merci.
[Musique]